Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/simulators/4_custom_gate_noise.po
Languages: ja_jp, ko, zh

source: This page was generated from `tutorials/simulators/4_custom_gate_noise.ipynb`__.
ja_jp: このページは `tutorials/simulators/4_custom_gate_noise.ipynb`__ から生成されました。
ko: 이 페이지는 `tutorials/simulators/4_custom_gate_noise.ipynb`__ 에서 생성되었다.
zh: 此頁面是從 `tutorials/simulators/4_custom_gate_noise.ipynb`__產生的。

source: Applying noise to custom unitary gates
ja_jp: カスタムユニタリーゲートにノイズを適用する
ko: 맞춤 유니터리 게이트를 노이즈로 적용하기
zh: 將雜訊作用於自定義的么正閘

source: Introduction
ja_jp: はじめに
ko: 소개
zh: 簡介

source: This notebook shows how to add custom unitary gates to a quantum circuit, and use them for noise simulations in Qiskit Aer.
ja_jp: このノートブックでは、量子回路にカスタムのユニタリーゲートを追加し、Qiskit Aer でノイズシミュレーションに使用する方法を説明します。
ko: 이 노트북에서는 양자 회로에 맞춤 유니터리 게이트를 추가하는 방법을 살펴보고 이를 Qiskit Aer의 노이즈 시뮬레이션에 사용해 본다.
zh: 此筆記本會顯示如何將自定義么正閘新增至量子電路，並在 Qiskit Aer 中使用它們進行雜訊模擬。

source: Creating matrix operators
ja_jp: 行列演算子の作成
ko: 행렬 연산자 만들기
zh: 建立矩陣算子

source: We can use the ``Operator`` class in ``qiskit.quantum_info`` to represent arbitrary matrix operators. If the operator is unitary it can then be added to a quantum circuit and used for simulation on Qiskit Aer.
ja_jp: ``qiskit.quantum_info`` の ``Operator`` クラスを使用して、任意の行列演算子を表現できます。 演算子がユニタリーの場合、量子回路に追加し、Qiskit Aer でのシミュレーションに使用することができます。
ko: 우리는 임의의 행렬 연산자를 사용할 때 ``qiskit.quantum_info`` 안의 ``Operator`` 클래스를 사용할 수 있다. 그 연산자가 유니터리이면 양자 회로에 추가하여 Qiskit Aer의 시뮬레이션에 사용할 수 있다.
zh: 我們可以使用 ``qiskit.quantum_info`` 中的 `Operator`` 類別來代表任意矩陣算子。 如果該算子是么正算子就可被新增至量子電路中，並被用在 Qiskit Aer 上進行模擬。

source: Lets create two operators below for a CNOT gate and an iSWAP gate:
ja_jp: CNOTゲートとiSWAPゲート用の2つの演算子を以下で作成してみましょう。
ko: 다음과 같은 CNOT 게이트와 iSWAP 게이트를 만들어 보자.
zh: 讓我們為 CNOT 閘和 iSWAP 閘建立以下兩個算子：

source: **Note:** The matrix is specified with respect to the tensor product :math:`U_{b}\otimes U_{a}` for qubits specified by list ``[a, b]``.
ja_jp: **注意:** 行列はリスト ``[a, b]`` で指定された量子ビットに対して、テンソル積 :math:`U_{b}\otimes U_{a}` として指定されます。
ko: **참고:** 행렬은 목록 ``[a, b]`` 에 의해 지정된 큐비트에 대한 텐서 곱 :math:`U_{b}\otimes U_{a}` 과 관련하여 지정된다.
zh: **Note：** 針對張量積 :math:`U_{b}\otimes U_{a}` 代表清單 ``[a， b]`` 中的 quits 指定矩陣。

source: Using operators in circuits
ja_jp: 回路で演算子を使用する
ko: 회로에서 연산자 사용하기
zh: 在電路中使用算符

source: Let us demonstrate how these can be used in a circuit. We will consider an example of implementing a CNOT gate decomposed in terms of single-qubit gates and the iSWAP gate as follows.
ja_jp: これらを回路でどのように使用できるかを示しましょう。 ここでは、単一量子ビットゲートとiSWAPゲートで分解されたCNOTゲートの実装例を次のように検討します。
ko: 회로에서 이러한 기능을 사용할 수 있는 방법을 시연해 보겠다. 우리는 단일 쿼비트 게이트와 iSWAP 게이트 측면에서 분해된 CNOT 게이트를 구현하는 예를 다음과 같이 고려할 것이다.
zh: 讓我們示範如何在電路中使用這些方法。 我們將考慮實施一個 CNOT 閘的例子，以單量子位元閘和 iSWAP 閘的方式分解，如下所示。

source: Note that we have assigned an optional *label* of ``"iswap"`` to the unitary when it is inserted. This allows us to identify this unitary in a Qiskit Aer ``NoiseModel`` so that we can add errors to these custom unitary gates in noisy circuit simulations.
ja_jp: ユニタリーを追加した際に、オプションの *label* に ``"iswap"`` を指定したことに着目してください。これにより、Qiskit Aer ``NoiseModel`` でこのユニタリーを識別することができ、ノイズがある回路シミュレーションでこれらのカスタムユニタリーゲートにエラーを追加することができます。
ko: 단위가 삽입될 때 ``iswap`` 의 선택적인 *레이블* 을 유니테리에 할당했다는 점에 유의한다. 이를 통해 우리는 Qiskit Air ``Noise Model`` 에서 이 유니테리를 식별하여 소음 회로 시뮬레이션에서 이러한 맞춤형 유니터리 게이트에 오류를 추가할 수 있다.
zh: 請注意，在插入這個么正矩陣時，我們已為它加上一個可選的標籤 ``"iswap"``。這讓我們能在 Qiskit Aer ``NoiseModel`` 中識別這個么正矩陣，這樣一來，我們就可以在具有雜訊的電路模擬中為自訂的么正閘新增誤差。

source: We can confirm this circuit returns the correct output using the ``Operator`` class as a simulator for the circuit:
ja_jp: 回路のシミュレーターとして、 ``Operator`` クラスを使用して正しい出力を返すことを確認できます：
ko: ``Operator`` 클래스를 회로의 시뮬레이터로 사용하여 이 회로가 올바른 출력을 반환하는지 확인한다.
zh: 我們可以確認，作為該電路的模擬器，此電路使用 ``Operator`` 類別傳回正確的輸出：

source: And to confirm the output is correct we can compute the average gate fidelity:
ja_jp: 出力が正しいことを確認するために、平均ゲート忠実度を計算することができます。
ko: 또한 출력이 올바른지 확인하기 위해 평균 게이트 신뢰도를 계산할 수 있다.
zh: 要確認該輸出是正確的，我們可以計算其平均閘保真度：

source: Creating a custom unitary in a noise model
ja_jp: ノイズモデルでカスタムユニタリーを作成する
ko: 노이즈 모델에서 맞춤 유니터리 만들기
zh: 在雜訊模型中建立一個自訂的么正矩陣

source: The Qiskit Aer ``QasmSimulator`` supports simulation of arbitrary unitary operators directly as specified by the ``"unitary"`` in the basis gates.
ja_jp: Qiskit Aer ``QasmSimulator`` は、ベースゲート内の ``"unitary"`` で指定された任意のユニタリー演算子のシミュレーションを直接サポートします。

source: This allows us to add noise models to arbitrary unitaries in our simulation when we identify them using the optional ``label`` argument of ``QuantumCircuit.unitary``.
ja_jp: これにより、オプションの ``QuantumCircuit.unitary`` の ``label`` 引数を使用して、シミュレーション内の任意のユニタリーにノイズモデルを追加することができます。
ko: 이를 통해 ``QuantumCircuit.unitary`` 의 선택적인 ``label`` 인수를 사용하여 이를 식별할 때 시뮬레이션에서 임의 유니터리에 노이즈 모델을 추가할 수 있다.
zh: 當我們使用 ``QuantumCircuit.unitary`` 的可選 ``label`` 引數識別它們時，這允許我們將雜訊模型添加到我們的模擬中的任意么正閘。

source: We will now do this by creating a ``NoiseModel`` that includes a quantum error channel on our custom iSWAP gate. For our example we will create a 2-qubit error consisting of two single-qubit amplitude damping channels with different damping parameters. For now we will assume all the other circuit instructions are ideal.
ja_jp: これを行うには、カスタムiSWAPゲートに量子エラーチャネルを含む ``NoiseModel`` を作成します。 この例では、異なる減衰パラメータを持つ2つの単一量子ビット振幅減衰チャネルからなる2量子ビット誤差を作成します。 今のところ、他のすべての回路命令が理想的であると仮定します。
ko: 이제 사용자 지정 iSWAP 게이트에 양자 오류 채널이 포함된 ``NoiseModel`` 을 만들어 이를 수행할 것이다. 이 예에서는 서로 다른 감폭 매개 변수를 가진 2개의 단일 큐비트 진폭 감폭 채널로 구성된 2-큐비트 오류를 생성한다. 지금은 다른 모든 회로 지침 이상적인 것으로 가정한다.
zh: 現在我們將建立一個 ``NoiseModel`` ，其中包括在我們自訂 iSWAP 閘上的一個量子誤差通道。 舉例，我們將會建立一個雙量子位元誤差，此誤差由兩個具有不同阻尼參數的單量子位元振幅阻尼通道組成。 目前我們將假設除此之外的所有電路指令都是理想的。

source: Note that when we add an error to a custom label such as ``"iswap"`` the ``NoiseModel`` does not know what gate this label is supposed to apply to, so we must manually add the desired gate string to the noise model ``basis_gates``. This ensures that the compiler will unroll to the correct basis gates for the noise model simulation. This can done using the ``NoiseModel.add_basis_gates`` function:
ja_jp: ``"iswap"`` のようなカスタムラベルにエラーを追加すると、``NoiseModel`` はこのラベルが適用されるべきゲートを知らないことに注意してください。 ですから、ノイズモデルの ``basis_gates`` に手動でゲート文字列を追加する必要があります。 これにより、コンパイラーはノイズモデルシミュレーションの正しいベース・ゲートにアンロールします。これは ``NoiseModel.add_basis_gates`` 関数を使用して行うことができます。
ko: 참고로 ``"iswap"`` 과 같은 사용자 정의 레이블에 오류를 추가할 때 ``Noise Model`` 은 이 레이블이 적용되는 게이트를 모르므로 원하는 게이트 문자열을 노이즈 모델 ``basis_gates`` 에 수동으로 추가해야 한다. 이를 통해 컴파일러가 노이즈 모델 시뮬레이션을 위한 올바른 기본 게이트로 롤아웃할 수 있다. 이 작업은 '``NoiseModel.add_basis_gates``' 함수를 사용하여 수행할 수 있다.
zh: 請注意，當我們將誤差新增至自訂標籤(例如 ``"iswap"``)時，``NoiseModel`` 不知道此標籤應該套用到的閘，因此我們必須手動將想要的套用的閘的字串新增至該雜訊模型 ``basis_gates``。 這可確保該編譯器將回歸到該雜訊模型模擬的正確基底閘。 這可以使用 ``NoiseModel.add_basis_gates`` 函數來完成：

source: By default the basis gates of a noise model are ``['cx','id','u3']`` plus any standard ``QasmSimulator`` basis gates that are added to the noise model.
ja_jp: デフォルトでは、ノイズモデルの基底ゲートは ``['cx','id','u3']`` に加えて、ノイズモデルに追加される標準の ``QasmSimulator`` ベースゲートがあります。

source: Simulating a custom unitary noise model
ja_jp: カスタムユニタリーノイズモデルのシミュレーション
ko: 맞춤 유니터리 노이즈 모델의 시뮬레이션
zh: 模擬一個自訂的么正雜訊模型

source: Let us first take our previous CX circuit and add an initial Hadamard gate and final measurement to create a Bell-state preparation circuit that we may simulator on the ``QasmSimulator`` both for the ideal and noisy case:
ja_jp: 以前のCX回路を取り上げて、最初のアダマールゲートと最後の測定を追加して、理想的な場合とノイズがある場合について ``QasmSimulator`` 上でシミュレートできるベル状態準備回路を作成しましょう。

source: Ideal output
ja_jp: 理想的な出力
ko: 이상적인 출력
zh: 理想輸出

source: Let's first see the ideal output. Since this generates a Bell-state we expect two peaks for 00 and 11.
ja_jp: 最初に理想的な出力を見てみましょう。これがBell-stateを生成するので、00と11の2つのピークを期待します。

source: Noisy circuit execution
ja_jp: ノイズがある回路の実行
ko: 노이즈가 있는 회로의 실행
zh: 執行雜訊電路

source: Finally, let's now simulate it with our custom noise model. Since there is a small amplitude damping error on the two-qubit gates we expect small additional peaks for the 01 and 10 outcome probabilities.
ja_jp: 最後に、カスタムノイズモデルでシミュレートしましょう。 2量子ビットゲートには小さな振幅減衰誤差があるので、01および10の結果の可能性については、小さなピークが追加されることが予想されます。

source: The Qiskit Aer ``AerSimulator`` supports simulation of arbitrary unitary operators directly as specified by the ``"unitary"`` in the basis gates.
ko: Qiskit Aer의 ``AerSimulator`` 는 기저 게이트에서 ``"unitary"`` 로 지정된 임의의 단위 상태 연산자의 시뮬레이션을 직접 지원한다.
zh: Qiskit Aer ``AerSimulator`` 支援由基底閘中的 ``"unitary"`` 直接指定的對任意么正運算子的模擬。

source: By default the basis gates of a noise model are ``['cx','id','u3']`` plus any standard ``AerSimulator`` basis gates that are added to the noise model.
ko: 기본적으로 노이즈 모델의 기저 게이트는 ``['cx','id','u3']`` 과 노이즈 모델에 추가된 기본 ``AerSimulator`` 기저 게이트이다.
zh: 依預設，雜訊模型的基底閘為 ``['cx','id','u3']`` 加上任何新增至該雜訊模型的標準 ``AerSimulator`` 基底閘。

source: Let us first take our previous CX circuit and add an initial Hadamard gate and final measurement to create a Bell-state preparation circuit that we may simulator on the ``AerSimulator`` both for the ideal and noisy case:
ko: 먼저 이전 CX 회로를 사용하고 초기 하다마드 게이트와 최종 측정을 추가하여 이상적인 경우와 시끄러운 경우 모두를 ``Aer Simulator`` 에서 시뮬레이터로 사용할 수 있는 벨 상태 준비 회로를 만들자.
zh: 讓我們先取得先前的 CX 電路，並新增起始 Hadamard 閘和最終測量，以建立 Bell 狀態準備電路，我們可以在 " ` AerSimulator`` 上模擬出理想和雜訊的情況：

source: Let’s first see the ideal output. Since this generates a Bell-state we expect two peaks for 00 and 11.
zh: 讓我們先看看理想的輸出。 因為這會產生 Bell 狀態，我們預期在 00 和 11會有兩個峰。

source: Finally, let’s now simulate it with our custom noise model. Since there is a small amplitude damping error on the two-qubit gates we expect small additional peaks for the 01 and 10 outcome probabilities.
zh: 最後，讓我們現在用我們的自訂噪音模型來模擬它。 由於雙量子位元閘的振幅衰減很小，所以我們預期 01 和 10 的結果機率會有小的額外峰值。
